♪The stars remember♪
♪Las estrellas recuerdan♪
♪The promise we made to each other♪
♪La promesa que nos hicimos el uno al otro♪
♪Every breeze carries your touch♪
♪Cada brisa lleva tu toque♪
♪Kissing the warmth of my hand♪
♪Besar el calor de mi mano♪
♪So no matter how far it may be, don't hesitate♪
♪Así que no importa lo lejos que esté, no lo dudes♪
♪Love will guide us through♪
♪El amor nos guiará♪
♪If the star path leads to the light-year's end♪
♪Si el camino estelar conduce al final del año luz♪
♪Would I have met you a little sooner?♪
♪¿Te habría conocido un poco antes?♪
♪Like night embracing the fireworks' glow♪
♪Como la noche abrazando el resplandor de los fuegos artificiales♪
♪You and I were meant to hold hands♪
♪Tú y yo estábamos destinados a tomarnos de la mano♪
♪If the star path leads to the light-year's end♪
♪Si el camino estelar conduce al final del año luz♪
♪Would destiny have brought us together?♪
♪¿El destino nos habría unido?♪
♪Turning thorns into silver threads on a crown♪
♪Convirtiendo espinas en hilos de plata en una corona♪
♪I'll weave them for you, forever around♪
♪Los tejeré para ti, para siempre♪
=Long Planned Love=
=Amor largamente planeado=
=Episode 7=
=Episodio 7=
(Half a month later, meeting between the parents of Zhou Yufeng and Jiang Yawei)
(Medio mes después, reunión entre los padres de Zhou Yufeng y Jiang Yawei)
Let me say something you don't like.
Déjame decirte algo que no te gusta.
Even if you called off the engagement with Jian Cheng,
Incluso si cancelaste el compromiso con Jian Cheng,
you still shouldn't be with Jiang Yawei.
Todavía no deberías estar con Jiang Yawei.
If you really like her,
Si realmente te gusta,
just keep her as a mistress.
Simplemente mantenla como amante.
Mom,
Mamá,
Yawei is actually great.
Yawei es realmente genial.
She's been putting up with a lot.
Ella ha estado soportando mucho.
Putting up with it?
¿Aguantarlo?
She and us
Ella y nosotros
are from completely different worlds.
Son de mundos completamente diferentes.
Some circles
Algunos círculos
won't accept her just because she endures.
No la aceptaré solo porque ella aguanta.
Just now,
En este momento,
look at her humble attitude.
Mira su actitud humilde.
I felt embarrassed for you.
Me sentí avergonzado por ti.
I wasn't embarrassed.
No me sentí avergonzado.
You weren't?
¿No lo eras?
Then why are you sitting here alone?
Entonces ¿por qué estás sentado aquí solo?
If you ask me,
Si me preguntas,
this Jiang Yawei
Este Jiang Yawei
isn't even as good as Jian Cheng.
Ni siquiera es tan bueno como Jian Cheng.
Best not bring her out so often.
Será mejor no sacarla tan a menudo.
She makes you look bad.
Ella te hace quedar mal.
I feel embarrassed for Jiang Yawei.
Me siento avergonzado por Jiang Yawei.
Look at her mother-in-law's attitude.
Mira la actitud de su suegra.
Her life won't be easy in the Zhou Family.
Su vida no será fácil en la familia Zhou.
There's really boring.
Es realmente aburrido.
Right now,
Ahora mismo,
I'm eager to see Jian Cheng regain her memory.
Estoy ansioso por ver a Jian Cheng recuperar la memoria.
Me too.
Yo también.
Days with Jian Cheng around are way more interesting.
Los días con Jian Cheng cerca son mucho más interesantes.
Congrats,
Felicitaciones,
Jiang Yawei.
Jiang Yawei.
You're lucky.
Tienes suerte.
You met the unyielding Cheng.
Conociste al inquebrantable Cheng.
That's true.
Eso es cierto.
Every time she stands her ground,
Cada vez que ella se mantiene firme,
Zhou Yufeng
Zhou Yufeng
takes another step away from her.
se aleja un paso más de ella.
Now you've got what you wanted.
Ahora tienes lo que querías.
Welcome
Bienvenido
to your own personal hell.
A tu propio infierno personal.
(Ye Qi, third sister-in-law of the Zhou Family) (What a petty way to act!)
(Ye Qi, tercera cuñada de la familia Zhou) (¡Qué manera tan mezquina de actuar!)
(Guan Qingrou, Zhou Lu's mother)
(Guan Qingrou, madre de Zhou Lu)
(Why isn't my uncle here yet?)
¿Por qué no está aquí mi tío todavía?
(Could he be deliberately keeping us waiting?)
(¿Podría estar haciéndonos esperar deliberadamente?)
Everyone's here.
Todos están aquí.
Long time no see, everyone.
¡Cuánto tiempo sin vernos!
Do you miss me?
¿Me extrañas?
Congrats, nephew.
Felicidades, sobrino.
What did you just call me?
¿Cómo me acabas de llamar?
Nephew?
¿Sobrino?
Yeah.
Sí.
I'm married now.
Estoy casado ahora.
No need to keep pretending.
No hay necesidad de seguir fingiendo.
Keep some dignity for yourself.
Mantén algo de dignidad para ti.
Just go.
Simplemente vete.
Nephew, how many times have I told you?
Sobrino ¿cuántas veces te lo he dicho?
In my heart,
En mi corazón,
there's only your uncle.
Sólo está tu tío.
As for the past,
En cuanto al pasado,
no matter how you talk it up, I won't believe a word.
No importa cómo lo digas, no creeré ni una palabra.
And now,
Y ahora,
I'm your aunt.
Yo soy tu tia
I've got a marriage certificate with your uncle.
Tengo un certificado de matrimonio con tu tío.
What marriage certificate?
¿Qué certificado de matrimonio?
Why could he get married with you?
¿Por qué pudo casarse contigo?
(Jian Cheng is having another episode.)
(Jian Cheng tendrá otro episodio).
See?
¿Ver?
(Jian Cheng) Isn't this me and your uncle?
(Jian Cheng) ¿No somos tu tío y yo?
(Marriage Certificate) Aren't those our names?
(Certificado de matrimonio) ¿No son esos nuestros nombres?
Got a good look, nephew?
¿Lo viste bien, sobrino?
Got a clear look,
Tengo una visión clara,
you guys?
¿Ustedes, chicos?
Give me it.
Dámelo.
Let me see.
Déjeme ver.
It's gotta be fake.
Tiene que ser falso.
What if you tear it up?
¿Qué pasa si lo rompes?
I won't tear it.
No lo romperé.
Let me check if it's a fake.
Déjame comprobar si es falso.
Ignorant of the law?
¿Ignorante de la ley?
Making a fake one is illegal.
Hacer una falsificación es ilegal.
Don't you know?
¿No lo sabías?
Give it to me.
Dámelo.
Just try touching her again.
Simplemente intenta tocarla otra vez.
Are you OK?
¿Estás bien?
Honey, what took you so long?
Cariño, ¿qué te tomó tanto tiempo?
Zhou Lu is waiting for you downstairs.
Zhou Lu te está esperando abajo.
You go down first.
Baja tú primero.
Yeah.
Sí.
Uncle,
Tío,
her marriage certificate is fake, isn't it?
Su certificado de matrimonio es falso, ¿no?
How could you possibly marry her?
¿Cómo podrías casarte con ella?
We've already registered the marriage.
Ya hemos registrado el matrimonio.
So,
Entonces,
in exchange for your life-saving favor,
A cambio de tu favor salvador de la vida,
you demand my uncle to marry you.
Exiges a mi tío que se case contigo.
Yeah.
Sí.
You're perfectly sane.
Estás perfectamente cuerdo.
Just to avoid embarrassment today?
¿Sólo para evitar la vergüenza hoy?
Yeah.
Sí.
Well,
Bien,
given our relationship,
Dada nuestra relación,
why didn't you tell me this earlier?
¿Por qué no me lo dijiste antes?
You don't trust me?
¿No confías en mí?
That's not it.
Eso no es todo.
Not at all.
De nada.
I'm afraid you might get too excited and spill it.
Tengo miedo de que te emociones demasiado y lo digas.
Alright then.
Está bien entonces.
Uncle,
Tío,
when she snaps out of it,
Cuando ella reaccione,
and finds out I'm already married
y se entera que ya estoy casada
and she's married to you,
y ella está casada contigo,
what if she loses it even more?
¿Y si lo pierde aún más?
I'll make her fall for me before that.
Haré que ella se enamore de mí antes de eso.
So even if she wakes up,
Así que incluso si se despierta,
she won't pester you anymore.
Ella ya no te molestará más.
Everyone's happy.
Todos están felices.
What do you think?
¿Qué opinas?
In my opinion,
En mi opinión,
actually,
de hecho,
Tingyan marrying Jian Cheng is the best choice.
Que Tingyan se case con Jian Cheng es la mejor opción.
Jian Cheng is honestly a wonderful girl.
Jian Cheng es honestamente una chica maravillosa.
Qingrou,
Qingrou,
I've never heard you speak so sweetly before.
Nunca te había oído hablar tan dulcemente antes.
But right now,
Pero ahora mismo,
you're pretty good at it.
Eres bastante bueno en eso.
Guess we're just not high enough.
Supongo que simplemente no estamos lo suficientemente drogados.
I'm marrying Jian Cheng.
Me casaré con Jian Cheng.
Anyone still confused?
¿Alguien todavía está confundido?
- But... - I'm marrying Jian Cheng.
- Pero... - Me casaré con Jian Cheng.
Who dares to object?
¿Quién se atreve a objetar?
Tingyan,
Tingyan,
(Zhou Guoqing, Mr. Zhou) come with me.
(Zhou Guoqing, Sr. Zhou) venga conmigo.
Tingyan,
Tingyan,
this isn't like you.
Esto no es propio de ti.
If you really don't want to marry her,
Si realmente no quieres casarte con ella,
whether it's problems from Jian Cheng
Ya sean problemas de Jian Cheng
or Qianyi,
o Qianyi,
you've got other ways to handle it.
Tienes otras formas de manejarlo.
You don't have to drag yourself into this.
No tienes que arrastrarte a esto.
I'm not getting any younger.
No me estoy haciendo más joven.
It's time to get married.
Es hora de casarse.
But didn't you say
¿Pero no lo dijiste?
you'd never marry in this lifetime?
¿Nunca te casarías en esta vida?
Tingyan,
Tingyan,
while no one outside knows,
Aunque nadie de afuera lo sepa,
you quietly
tú en silencio
get the divorce certificates.
obtener los certificados de divorcio.
Let's pretend nothing happened today.
Vamos a imaginar que hoy no pasó nada.
As for Jian Cheng,
En cuanto a Jian Cheng,
I'll inform her parents
Le informaré a sus padres.
to take her home
para llevarla a casa
and send her abroad.
y enviarla al extranjero.
I'll cover the expenses.
Yo cubriré los gastos.
Just as long as she's gone...
Mientras ella ya no esté...
What?
¿Qué?
Are you worried I'll embarrass you?
¿Te preocupa que te avergüence?
You weren't worried back then.
En aquel entonces no estabas preocupado.
What should I be afraid of?
¿De qué debería tener miedo?
So,
Entonces,
you married Jian Cheng
te casaste con Jian Cheng
just to spite me?
¿Sólo para fastidiarme?
Spite you?
¿Te molesto?
You're thinking too much.
Estás pensando demasiado.
I married Jian Cheng
Me casé con Jian Cheng
simply because I wanted to.
Simplemente porque quería.
It has nothing to do with you.
No tiene nada que ver contigo.
You dare to marry my uncle.
¿Te atreves a casarte con mi tío?
You've got some guts.
Tienes agallas.
I should call you Bold Jian from now on.
De ahora en adelante debería llamarte Jian el Atrevido.
You've already seen how fierce Second Aunt can be.
Ya has visto lo feroz que puede ser la Segunda Tía.
You also know what the Zhou Family is like.
También sabes cómo es la familia Zhou.
Then there's Third Aunt,
Luego está la tercera tía,
Fourth Aunt,
Cuarta tía,
and other aunts.
y otras tías.
None of them are easy to deal with.
Ninguno de ellos es fácil de tratar.
If it's not easy,
Si no es fácil,
then we'll fall out completely.
Entonces nos pelearemos por completo.
I'm not backing down.
No voy a dar marcha atrás.
I remember
Recuerdo
you once told me
Una vez me lo dijiste
that Ye Qi always picked on your mom.
Que Ye Qi siempre se metía con tu mamá.
If you don't speak,
Si no hablas,
it means she's still giving her a hard time.
Significa que todavía la está poniendo difícil.
I just realized
Acabo de darme cuenta
their clothing styles look so alike.
Sus estilos de ropa se parecen mucho.
Well, I have to say,
Bueno, tengo que decir,
you two even have similar taste.
Ustedes dos incluso tienen gustos similares.
(Got something to do)
(Tengo algo que hacer)
The things you like
Las cosas que te gustan
are practically the same.
son prácticamente lo mismo.
Ye Qi,
Ye Qi,
you're hitting menopause, huh?
Estás llegando a la menopausia, ¿eh?
What menopause?
¿Qué es la menopausia?
Didn't you say
¿No lo dijiste?
that you just saw Yawei
que acabas de ver a Yawei
wearing the same style of clothes as mine?
¿Llevando el mismo estilo de ropa que el mío?
Well, she arrived this noon,
Bueno, ella llegó este mediodía,
and you've been chatting with her.
y has estado charlando con ella.
How could you not know what she was wearing?
¿Cómo es posible que no supieras lo que llevaba puesto?
Listen to me.
Escúchame.
That's what menopause is like.
Así es la menopausia.
Your memory starts to slip.
Tu memoria empieza a fallar.
Your temper gets quick to flare.
Tu temperamento se enciende con facilidad.
Even your skin loses firmness.
Incluso tu piel pierde firmeza.
You two just talked for so long.
Ustedes dos hablaron por mucho tiempo.
Yet you instantly forgot what she wore.
Sin embargo, al instante olvidaste lo que llevaba puesto.
You really have a terrible memory.
Realmente tienes una memoria terrible.
I didn't mean it like that.
No lo quise decir así.
Ye Qi,
Ye Qi,
do you even know you're in menopause?
¿Sabes siquiera que estás en la menopausia?
If you're not sure,
Si no estás seguro,
better go to the hospital.
Mejor ve al hospital.
Earlier diagnosis means earlier treatment.
Un diagnóstico temprano significa un tratamiento temprano.
That's not what I mean.
No es eso lo que quiero decir.
I just blurted it out.
Simplemente lo solté.
Maybe I didn't explain myself well.
Quizás no me expliqué bien.
I mean,
Quiero decir,
I simply didn't notice it earlier
Simplemente no me di cuenta antes
and I just happened to notice it.
Y justo me di cuenta de ello.
Cheng,
Cheng,
don't get hung up on just a couple of words.
No te obsesiones con sólo un par de palabras.
You really didn't make yourself clear.
Realmente no te expresaste con claridad.
You said
Usted dijo
that Yawei and I
que Yawei y yo
share the same taste
comparten el mismo gusto
and we like the same things.
y nos gustan las mismas cosas.
Are you really talking about our preferences,
¿De verdad estás hablando de nuestras preferencias?
or
o
what you really meant was
Lo que realmente quisiste decir fue
I like Yufeng?
¿Me gusta Yufeng?
Yufeng?
¿Yufeng?
I never mentioned Yufeng.
Nunca mencioné a Yufeng.
Don't get me wrong.
No me malinterpretes.
Why bring up Yufeng suddenly?
¿Por qué mencionar de repente a Yufeng?
Cheng,
Cheng,
you're Tingyan's wife now.
Ahora eres la esposa de Tingyan.
As for you and Yufeng,
En cuanto a ti y a Yufeng,
don't bring it up...
No lo menciones...
Ye Qi, look, you forgot again.
Ye Qi, mira, lo olvidaste otra vez.
I hit my head before.
Me golpeé la cabeza antes.
I don't remember things from before.
No recuerdo cosas de antes.
How could I keep thinking about the past?
¿Cómo podría seguir pensando en el pasado?
Ye Qi, this is just menopause.
Ye Qi, esto es solo la menopausia.
Your memory's getting worse.
Tu memoria está empeorando.
Alright, enough.
Está bien, basta.
Jian Cheng,
Jian Cheng,
tone it down a bit.
Bájale un poco el tono.
Ye Qi
ye qi
is older than you.
es mayor que tú
If she blames you,
Si ella te culpa,
you have to listen.
Tienes que escuchar.
Is she older than me?
¿Ella es mayor que yo?
I'm bad at math. Let me check.
Soy malo en matemáticas. Déjame comprobarlo.
I'm
Soy
24 this year.
24 este año.
She's
Ella es
48 this year.
48 este año.
I wouldn't have noticed if you didn't say.
No me habría dado cuenta si no lo hubieras dicho.
Ye Qi,
Ye Qi,
you're 24 years older than me.
Eres 24 años mayor que yo.
Listen to me.
Escúchame.
Women usually enter menopause
Las mujeres suelen entrar en la menopausia.
between the ages of 45 and 55.
entre las edades de 45 y 55 años.
That's risky for you.
Esto es arriesgado para ti.
Thanks for your concern, Cheng.
Gracias por tu preocupación, Cheng.
If I get the chance,
Si tengo la oportunidad,
I'll definitely go to the hospital.
Definitivamente iré al hospital.
You really should go.
Realmente deberías ir.
Honey.
Miel.
Let's head home.
Volvamos a casa.
OK.
DE ACUERDO.
It hurts.
Duele.
You have no idea how impressive I was just now.
No tienes idea de lo impresionado que estuve hace un momento.
Don't wear shoes
No uses zapatos
you're not used to next time.
No estás acostumbrado a la próxima vez.
No way.
De ninguna manera.
Tang said
Tang dijo
Mrs. Zhou needs to stay elegant.
La señora Zhou necesita mantenerse elegante.
But I just want to see you run free like a wild horse,
Pero sólo quiero verte correr libre como un caballo salvaje,
breaking all the rules.
rompiendo todas las reglas.
Zhou Tingyan,
Zhou Tingyan,
give me a hug.
Dame un abrazo.
♪Maybe this story is just too classic♪
♪Quizás esta historia sea demasiado clásica♪
I'll pick you up tomorrow.
Te recogeré mañana.
Where are we going?
¿A dónde vamos?
The wedding apartment is ready.
El apartamento para la boda está listo.
♪I see the prophecy at dawn♪
♪Veo la profecía al amanecer♪
♪If the star path leads to the light-year's end♪
♪Si el camino estelar conduce al final del año luz♪
♪Would I have met you a little sooner?♪
♪¿Te habría conocido un poco antes?♪
♪Like night embracing the fireworks' glow♪
♪Como la noche abrazando el resplandor de los fuegos artificiales♪
♪You and I were meant to hold hands♪
♪Tú y yo estábamos destinados a tomarnos de la mano♪
♪If the star path leads to the light-year's end♪
♪Si el camino estelar conduce al final del año luz♪
♪Would destiny have brought us together?♪
♪¿El destino nos habría unido?♪
♪Turning thorns into silver threads on a crown♪
♪Convirtiendo espinas en hilos de plata en una corona♪
♪I'll weave them for you, forever around♪
♪Los tejeré para ti, para siempre♪
♪In your eyes, I see twinkling starlight♪
♪En tus ojos veo la luz de las estrellas centelleantes♪
♪That's why I dare to face the whole world♪
♪Por eso me atrevo a enfrentar al mundo entero♪
♪Even the universe♪
♪Incluso el universo♪
♪Tacitly approves of the romantic vow♪
♪Aprueba tácitamente el voto romántico♪
♪Our love is the optimal solution♪
♪Nuestro amor es la solución óptima♪
♪The stars remember♪
♪Las estrellas recuerdan♪
♪The promise we made to each other♪
♪La promesa que nos hicimos el uno al otro♪
♪Every breeze carries your touch♪
♪Cada brisa lleva tu toque♪
♪Kissing the warmth of my hand♪
♪Besar el calor de mi mano♪
♪So no matter how far it may be, don't hesitate♪
♪Así que no importa lo lejos que esté, no lo dudes♪
♪Love will guide us through♪
♪El amor nos guiará♪
♪If the star path leads to the light-year's end♪
♪Si el camino estelar conduce al final del año luz♪
♪Would I have met you a little sooner?♪
♪¿Te habría conocido un poco antes?♪